Welcome back everybody.
Herkese hoş geldiniz.
In this lecture we're going to continue right where we left off last time but we'll be discussing string
Bu derste son kez durduğumuz yerden devam edeceğiz ancak dizin endeksleme ve
indexing and slicing indexing or we grab a single character and slicing or grab a subsection of that
dilimleme indekslemeyi tartışacağız ya da tek bir karakter kapacağız ve bu dizenin bir alt bölümünü
string let's jump to the Jupiter note book and get started.
dilimleyeceğiz ya da kapacağız Jüpiter not defterine atlayalım ve Başlamak.
OK so to start this all off I'm going to create a variable called my string and enjoyed it equal to
Tamam bu yüzden tüm başlamak için benim dize adlı bir değişken oluşturacağım gidiyorum ve
the string Hello world.
bunu Merhaba dünya dizesine eşit keyif aldım.
So there's a space in there between Hello world I run this and just check to make sure.
Merhaba dünya arasında orada bir boşluk var ve bunu yapmak için sadece kontrol ediyorum.
OK.
TAMAM.
So we have hello world.
Yani merhaba dünya var.
They're ready to go.
Gitmeye hazırlar.
Now let's imagine.
Şimdi hayal edelim.
I wanted to grab a single character from this string.
Bu dizeden tek bir karakter kapmak istedim.
In that case I want to use indexing.
Bu durumda endeksleme kullanmak istiyorum.
So we do we call the variable name.
Bu yüzden, değişken adını çağırırız.
We have square brackets off of it.
Kare parantezlerimiz var.
And let's imagine I want to grab the first character that is capital H that I pasan a 0 because indexing
olan H, endeksleme sıfırdan başlar ve bu ilk karakteri döndürmeme izin verir h.
starts at zero and that allows me to return that first character h.
Ve ben s başlığın ilk karakterini kapmak istediğimi hayal edelim, ben pasan 0
Let's try to grab another character.
Başka bir karakter kapmaya çalışalım.
Let's say we want to grab our.
Diyelim ki bizimkileri kapmak istiyoruz.
So let's count this out my string and we want to count from 0 0 1 2 3 4 5.
O halde bunu dize getirelim ve 0 0 1 2 3 4 5'den saymak istiyoruz.
So Notice the space counts 6 7 8.
Bu yüzden alan sayımlarına dikkat edin 6 7 8.
So if I pass an 8 there it should return are perfect.
Yani ben 8 geçmek orada dönmek mükemmel olmasıdır.
So again this is known as indexing.
Yine bu indeksleme olarak bilinir.
Now let's imagine we wanted to grab this letter L.
Şimdi bu L harfi tutmak istediğimizi düşünelim.
Well there's two ways I can actually do this.
Aslında bunu yapmanın iki yolu var.
I could say my string at nine because that's right after that are the other way I could do it is using
Dize dokuzda diyebilirim çünkü bundan sonra, daha önce bahsettiğim ters indekslemeyi kullanıp
the reverse indexing we previously mentioned.
yapabileceğim başka yol bu.
So starting at 0 from H I can go backwards in the string so that D is negative 1 and that means this
0'dan başlayarak 0'dan başlayarak geriye geriye doğru gidebilirim, böylece D negatif 1 olur ve bu
L is negative 2.
L negatif 2 demektir.
So if I say my string negative two I will actually get back that L and then if I keep going backwards
Demek ki dize negatif iki diyorum, aslında o L'yi geri alacağım ve geride
in the string I'll get back that are which is right before the L.
geriye doğru devam edersem, L'den önce olanları geri alacağım.
So I will get back and are right there.
Böylece geri döneceğim ve oradayız.
So you can use both positive and negative index positions to grab elements or characters from the string.
Dize öğeleri veya karakterleri kapmak için hem pozitif hem de negatif dizin konumlarını kullanabilirsiniz.
And that's really useful again because oftentimes you'll have a variable string maybe it's someone's
Ve bu gerçekten çok yararlıdır, çünkü bazen değişken bir dize sahip olacaksınız, belki de birisinin adı
name and you don't know how big that name is.
ve bu adın ne kadar büyük olduğunu bilmiyorsunuzdur.
But for whatever reason you want to grab the last letter of the name they can always just use negative
Ancak ismin son harfini tutmak istediğiniz herhangi bir nedenle, her zaman olumsuz olanı
one.
kullanabilirsiniz.
And you know that's the last letter of the string.
Ve bunun, ipin son harfi olduğunu da biliyorsun.
OK.
TAMAM.
Let's go ahead and continue to discuss slicing so slicing is a little more complicated because we're
devam edelim, bu nedenle dilimleme işlemi biraz daha karmaşıktır çünkü dizede bir alt bölüm kapıyoruz.
grabbing a subsection of the string.
Şimdi devam edelim ve dilimlemeyi tartışmaya
So it's more than one character typically.
Dolayısıyla tipik olarak birden fazla karakter.
Let's review our string my string here is hello world and I'm going to read the find my string.
Dize burada benim dize gözden geçirelim merhaba dünya ve benim dize bulacaksınız okumak için gidiyorum.
So this is a little easier to follow as a b c d e f g h i j k.
Dolayısıyla, bu bir b c d e f g h i j k olarak takip etmek biraz daha kolaydır.
So just kind of a string of the alphabet there will find it.
Dolayısıyla bir çeşit alfabe bulacaksınız.
And now I have this string of the alphabet.
Ve şimdi bu alfabe dizilim var.
So let's imagine that we want to grab a subsection a string that started a particular index and then
Öyleyse, bir alt dizeyi belirli bir dizine başlayan ve daha sonra sonuna kadar devam eden bir dize
went all the way to the end.
kapmak istediğimizi hayal edelim.
Well the way we could do that is we would say my string square Brecken notation and then we would say
Bunu yapmanın yolu, dize kare Brecken notasyonu diyebiliriz ve ardından başlangıç
the starting index.
​​endeksi söyleyebiliriz.
Let's imagine want to start at the letter C and then go all the way to the end.
C harfinden başlamak ve sonra da sonuna kadar gitmek istediğinizi düşünelim.
So C is an index too because it's 0 1 2.
Yani C bir indeks de çünkü 0 1 2.
So what I do is I pass into it if I just do that.
Yaptığım şey, yaparsam yapacağım.
It gives me back the letter C but if I want from C all the way to the end I can say colon and that indicates
Bana C harfini geri veriyor ancak eğer C'den sonuna kadar herşeyden istiyorsanız, iki nokta üst üste diyebilirim ve
starting in next to Colon go all the way to the end.
bu, Colon'un yanında başlayıp bitmeye işaret ettiğini belirtir.
And there we have CD all the way to K OK.
Ve orada CD var K tamamına kadar tüm yol.
Now let's imagine a kind of an opposite situation where I want to grab everything up to a particular
Şimdi, her şeyi, benim dize iki nokta üstüste söyleyebileceğim belirli bir
index that I could say my string colon and let's say I wanted to grab a b and c..
dizine kadar kapmak istediğim ve bir b ve c'yi kapmak istediğimi varsayalım, ters bir durum düşünelim. Bu yüzden baştan başlayıp başlıca D harfine kadar kapınız.
So starting at the very beginning go ahead and grab all the way up to the essentially letter D here.
Böylece 0 1 2 3 pasand 3 diyeceğim.
So I'll say 0 1 2 3 pasand 3 there.
Sonra bunu çalıştırıp ABC'ye geri döndük.
And then we run this and we get back ABC.
Şimdi bu öğrenciler için bazen kafa karıştırıcıdır, çünkü dize göz attığımız için.
Now this is sometimes confusing for students because we check out my string.
Teknik olarak D'yi 3'e çıkardık çünkü 0 1 2 3.
Technically we have the D in to 3 because it's 0 1 2 3.
Dikkat etmeniz gereken nokta, bu terimlerin burada durduğu endeks, ABC'yi geri getiren üç için buradadır,
Well you should note here is that the stop index this term right here for three which only returns back
ki bu, yukarı indeksin temelde söylediklerine göre gidip ancak bu endeks pozisyonunu içermeyeceğini söylüyor.
ABC that's the up index is basically saying go up to but not including that index position.
Dolayısıyla D harfine gidin ancak aslında A B C yazan kısmı
So go up to the letter D but don't include it which essentially says A B C so keep that in mind as you're
eklemeyin çünkü bir dilim gösterimi etrafında oynarken tür göz önünde bulundurun.
kind of playing around a slice notation.
Dur sonuna kadar tamam değil de dahil
The stop is up to but not including OK let's combine these two ideas of a starting index and a stop
olmak üzere, bir alt bölüm veya ortadaki bir dize tutmaya çalışarak bir başlangıç ​​indeksinin ve dur dizininin bu iki fikrini birleştirelim.
index by trying to grab a subsection or a string that's in the middle.
Örneğin, D E F'yi dize ortasından,
For example let's try to grab D E F from the middle of the string the way we can do that is to say my
bunu yapabildiğimiz şekilde yakalamaya çalışalım; bu, dize açık kare parantezlerimizi söylemek
string open square brackets and then we start off with our starting in the Exposition in this case letter
ve daha sonra, bu durumda D harfi Exposition'da başlayarak başlıyoruz.
D.
istiyoruz.
So that's 0 1 2 3 then we say colon and then it's going to go up to the position of G here because I
Öyleyse 0 1 2 3, sonra iki nokta üstüste diyelim ve daha sonra buraya G pozisyonuna gidecek, çünkü sadece DPF
just want DPF.
Bu yüzden G.'ye dahil olmayacak ama gideceğiz.
So we're going to go up to but not including G.
Yani 0 1 2 3 4 5 6.
So that's 0 1 2 3 4 5 6.
Ve şimdi şunu çalıştırırsam geri dönerim.
And now if I run this I get back d e f.
Dize bir başka alt bölüm kapmaya çalışarak bunu bir kez daha uygulayalım.
So let's practice this one more time by trying to grab another subsection of the string.
Örneğin, b ve c'yi kapatıp, bu iki harfi bc'ye
For example is try to grab just b and c these two letters b c so we can do it as we'll type out my string
çekmeye çalışalım, bu yüzden bunu yapabiliriz, çünkü dize yazarız açık ve kapalı köşeli ayraçlar çözümde başlar
open and close square brackets are starting in solution is 0 1 for B colon and then it looks like we
B kolonu için 0 1'dir ve daha sonra 0 1 2 3'e kadar gitmek ve bunu çalıştırmak.
want to go up to and including the 0 1 2 3 or run this.
Ve B C var ve ben bir alt bölüm kapmaya çalışmaya teşvik ediyorum.
And there we have B C and I would encourage you to try to grab a subsection.
Bu yüzden True, telin bir alt bölümüdür ve onu
So True's a subsection of the string and then see if you can grab it go in a positive view and try that
yakalayıp seçemeyeceğinizi görmek olumlu bir görünümde görünüp bunu deneyin.
out.
Tartışmalarını tamamlamak için Tamam adım boyutunu hızlı bir şekilde tartışalım.
OK to end their discussion let's quickly discuss step size.
Dize başından sonuna kadar her şeyi kapmak istediğimi düşünelim.
Let's imagine that I wanted to grab everything from the beginning of the string all the way to the end.
Teknik olarak bu sadece dizenin kendisidir ancak bunun için iki
Well technically that's just the string itself but I could also use colon notation for this I could
nokta üstüste işareti diyebileceğim iki nokta üstüste ifadesini de kullanabilirim.
say colon colon.
Ve bu temel olarak baştan sona tüm yol boyunca sonuna kadar diyor.
And that basically says from all the way to the beginning go all the way to the end.
Artık bunu sıklıkla görmüyorsunuz çünkü dize sadece kendisini de arayabilirsiniz.
Now you don't often see this because you might as well just call the string itself.
Ancak bu teknik olarak geçerli sözdizimi.
But this is technically valid syntax.
Bunun gibi bir şey görebilmenizin
The reason you might see something like this is if someone wanted to specify the third parameter and
nedeni, eğer birisi üçüncü parametreyi belirtmek isterse adım boyutudur.
that is the step size.
Şu an
So right now we're saying go all the way from the beginning to the end and the step size of one a b
biz başından sonuna ve birinin adım boyutuna kadar gitmeyi söylüyoruz.
c d e f g.
Yani varsayılan adım boyutu 1'dir.
So that's the default step size of 1.
Ancak bunu iki gibi bir sayı sağlayarak değiştirebilirim.
However I can change that by providing a number such as two.
Ve bu iki atlamaya gitmek olduğunu söylüyor.
And that says go in jumps of two.
Dolayısıyla bir gidilecek yerden C E'den G'ye.
So from a go to C E to G.
Tamam, eğer ben bunu çalıştırırsam bir CEGIK'e kavuşacağım, çünkü adım
Ok so if I run this I get back a C E G I K because I'm jumping in the step size of two I can increase
adım iki adım atlarsam bunu üç basamaklı bir büyüklük olarak artırabilirim ve sonra bir atlamadan d atlamaya başlayacağız G atlamayı J .
this to be a step size of three and then we'll get from a jump to d jump to G jump to J.
Ve sonra atlamak için daha fazla mektup yok, çünkü daha büyük bir adım boyutuna atlıyoruz.
And then there's no more letters to jump to because we're jumping in a larger step size.
Adım boyutu böyle işe yarar.
So that's how step size works.
Ve bunu bir başlangıç ​​ve durdurma ile birleştirebilirsiniz.
And you can combine this with a start and stop as well.
boyutuna kadar gitmek gibi bir şey söyleyebiliriz.
So we could say something like starting from index to go up to and including index 7 and a step size
Bu nedenle dizinden başlayıp dizin 7'ye ve CGM'yi geri almak için bir adım
to get back CGM.
Böylece C sonra E'ye atladı ve sonra G'ye atladı.
So C then jumped to E and then jumped to G.
Bu yüzden bunların hepsinin birlikte nasıl çalıştığını fark edin.
So notice how this all works in combination.
Bir duruşa başladınız ve daha
You have a start a stop and then a step size something that you may commonly see is using a clever step
sonra bir adım büyüklüğünde bir şey göreceğiniz bir dize tersine çevirmek için zekice bir adım çok hüner kullanıyor.
so trick to reverse a string.
Yapabileceğiniz şey, ipimi söylemek
And what you can do is say my string and then say from all the way to the beginning all the way to the
ve baştan sona tüm yol boyunca sonuna dek söylemek.
end.
kadar deyin.
Take a step size of negative 1 and what that does is it actually reverses your string because you're
Negatif 1 adım büyüklüğüne atın ve ne yapar, aslında dizenizi tersine çevirmek için baştan sona sonuna
saying from all the way to the beginning all the way to the end.
Git ve geri adım at, o zaman K J. olur.
Go and take a backward step which is then K J.
BEN.
I.
Sonuna kadar.
All the way to the end.
Yani bu biraz bir Python hüneridir.
So this is kind of a little Python trick.
Şimdi insanlar çoğunlukla röportajlarda bir dizgeyi tersine çevirmek
Now often in interviews people ask you to reverse a string and they kind of get annoyed by Python he
istiyorlar ve söyledikleri Python'dan rahatsız oluyorlar çünkü çünkü bir for döngüsü yerine bu güzel tür kaygan tek bir çizgi yapıyorlar.
says because they quickly just do this nice kind of slick one liner instead of doing a for loop.
Ama sadece bunun farkında olmanı istiyorum.
But I just want you to be aware of that.
Tipik olarak kodumuzda çok fazla kullanılmaz çünkü bir hile daha fazlasıdır.
Typically in our code it won't really be used in it's too much because it's more of a trick.
Ama yine de çok faydalı bir şey.
But again a very useful one at that.
TAMAM.
OK.
Dilimleme ve indeksleme için bu kadar.
So that's it for slicing and indexing.
Bir sonraki aşamada bazı yararlı dize özellikleri hakkında biraz konuşacağız.
Coming up next we're going to discuss a little bit about some useful string properties.
Onların olup olmadıklarını göreceğiz.